the following content is provided under a Creative Commons license
பின்வரும் உள்ளடக்கத்தை ஒரு கிரியேட்டிவ் காமன்ஸ் உரிமத்தின் கீழ் வழங்கப்படும்
your support will help MIT OpenCourseWare continue to offer
உங்கள் ஆதரவு எம்ஐடி ஓபன்கோர்ஸ்வேர் வழங்க தொடர்ந்து உதவும்
high-quality educational resources for free
இலவசமாக உயர்தர கல்வி வளங்கள்
to make a donation or view additional materials from hundreds of them IT
நன்கொடை செய்ய அல்லது அவர்களை நூற்றுக்கணக்கான கூடுதல் பொருட்கள் காண
courses
படிப்புகள்
visit MIT OpenCourseWare at 0 CW
0 CW இல் எம்ஐடி ஓபன்கோர்ஸ்வேர் வருகை
that MIT ided you
எம்ஐடி நீங்கள் ided என்று
ha
the norm
விதிமுறை
are
இருக்கிகின்றன
over the past several lectures we've developed the representation for linear
கடந்த பல விரிவுரைகள் மீது நாம் நேரியல் ஐந்து பிரதிநிதித்துவம் வளர்ந்த
time-invariant systems
நேர மாற்றம் அமைப்புகள்
in a particularly important center systems
குறிப்பாக ஒரு முக்கிய மையமாக அமைப்புகள்
which are linear and time-invariant are those that are represented by linear
இது நேரியல் நேரம் மற்றும் மாற்றமில்லாத நேரியல் பிரதிநிதித்துவம் என்று அந்த உள்ளன
constant coefficient differential equations continuous-time
நிலையான குணகம் மாறுபட்ட தொடர்ச்சியான நேர சமன்பாடுகள்
or when your constant coefficient difference equations
அல்லது உங்கள் நிலையான குணகம் வேறுபாடு சமன்பாடுகள்
in discrete-time for example electrical circuits that are built let's say I dove
தனி நேரம் எடுத்துக்காட்டாக கட்டப்பட்டது என்று மின்சார சுற்றுகள் நான் புறா சொல்கிறேன்
resistors inductors and capacitors perhaps with %ah pants
ஒருவேளை% ஹா காலுறை எதிர்ப்பவர்களின் தூண்டிகள் மற்றும் மின்தேக்கிகளை
correspond to systems described by differential equations
வகைக்கெழு சமன்பாடுகள் மூலம் விவரித்தார் அமைப்புகள் ஒத்திருக்கும்
mechanical systems with springs and dash pots likewise
நீரூற்றுகள் மற்றும் கோடு தொட்டிகளில் இயந்திர அமைப்புகள் இதேபோல்
are described by differential equations and in the discrete-time
வகைக்கெழு சமன்பாடுகள் மூலம் மற்றும் தனித்தியங்கும் நேர விவரிக்கப்பட்டுள்ளன
case things such as moving average filters
போன்ற சராசரி வடிகட்டிகள் நகரும் என வழக்கு விஷயங்கள்
digital filters and most simple kinda data smoothing
டிஜிட்டல் வடிகட்டிகள் மற்றும் மிக எளிமையான கிரகமாக தரவு நேர்த்தியை
are all linear constant coefficient difference equations
அனைத்து நேரியல் நிலையான குணகம் வேறுபாடு சமன்பாடுகள்
now presumably
இப்போது மறைமுகமாக
in a previous course you've had some exposure to
முந்தைய நிச்சயமாக நீங்கள் சில வெளிப்பாடு இருந்தது
differential equations for continuous-time and
தொடர்ச்சியான நேர மற்றும் வகைக்கெழு சமன்பாடுகள்
their solution using notions like particular solution and homogeneous
குறிப்பாக தீர்வு மற்றும் ஒரேவிதமான போன்ற கருத்துக்களை பயன்படுத்தி தங்கள் தீர்வு
solution initial conditions center
தீர்வு ஆரம்ப நிலையில் சென்டர்
later on in the course
பின்னர் போக்கில்
when we've developed the concept to the 48 transforming after that the
நாம் பிறகு 48 மாற்றத்துக்குரிய கருத்தை வளர்ந்த போது
apostrophe its form
அதன் வடிவம் குறி
will see some very efficient and useful ways
சில மிகவும் திறமையான மற்றும் பயனுள்ள வழிகளில் பார்க்கும்
generating solutions both differential and difference equations
உருவாக்கும் தீர்வுகளை வேற்றுமை மற்றும் வேறுபாடு சமன்பாடுகள் இரண்டு
at this point however I'd like to
இந்த கட்டத்தில், எனினும் நான் விரும்புகிறேன்
just introduce when your constant coefficient
உங்கள் நிலையான குணகம் தான் அறிமுகப்படுத்த
differential equations and the discrete-time counterpart
வகைக்கெழு சமன்பாடுகள் மற்றும் தனித்தியங்கும் நேர எண்ணும்
and address among other things the issue
மற்றும் பிற விஷயங்களை உரையாற்ற பிரச்சினை
love when they do and don't correspond to linear time-invariant systems
அவர்கள் செய்யும் போது அன்பு மற்றும் நேரியல் நேரம் மாற்றமில்லாத அமைப்புகள் தொடர்புடைய இல்லை
well let's first consider
அதே முதல் கருத்தில் கொள்வோம்
what I refer to as an nth order
நான் ஒரு வானளாவிய பொருட்டு என பார்க்கவும் என்ன
linear constant coefficients differential equation as i've indicated
நான் குறிப்பிட்டது போல நேரியல் மாறிலி எண்கெழுக்கள் வகையீட்டு சமன்பாடு
here
இங்கே
and what it consists of is a linear combination of derivatives up the system
மற்றும் அது கொண்டுள்ளது என்ன அமைப்பு பங்குகள் ஒரு நேர்கோட்டு கலவையாக உள்ளது
output
உற்பத்தி
y'at equal to a linear combination
y'at ஒரு நேர்கோட்டு கலவையை சமமாக
of derivatives above the system input accept T
கணினி உள்ளீடு மேலே பங்குகள் டி ஏற்றுக்கொள்கின்றன என்ற
and is referred to
மற்றும் குறிப்பிடப்படுகிறது
as a constant coefficients equation of course because the
நிச்சயமாக ஒரு நிலையான மதிப்பீடுகள் சமன்பாடு, ஏனெனில்
coefficients are constant in other words not assume to be time-varying
இடுப்புக்கு நேரத்துடன் மாறுபாடு இருக்கும் நினைக்கவில்லை வேறு வார்த்தைகளில் தொடர்ந்து இருக்கின்றன
and its referred to
அதன் குறிப்பிடப்படுகிறது
as linear because it corresponds to a linear combination
அது ஒரு நேர்கோட்டு இணைந்து ஒத்துள்ளது என நேரியல் ஏனெனில்
love these derivatives not because
இந்த பங்குகள் இல்லை, ஏனெனில் அன்பு
it corresponds to a linear system and in fact
அது ஒரு நேர்கோட்டு அமைப்பு மற்றும் உண்மையில் ஒத்திருக்கிறது
as we'll see or as all indicate this
இந்த குறிப்பிடுகின்றன என நாம் பார்க்க அல்லது வேண்டும் என
equation may or may not in fact correspond to
சமன்பாடு அல்லது இல்லை ஆனால் உண்மையில் ஒத்திருக்கும் இருக்கும்
when your system in the discrete-time case
போது தனி நேர விஷயத்தில் உங்கள் கணினியில்
the corresponding equation is a linear constant coefficient difference equation
தொடர்புடைய சமன்பாடு நேர்கோட்டு நிலையான குணகம் வேறுபாடு சமன்பாடு
and that corresponds to again
என்று மீண்டும் ஒத்துள்ளது
a linear combination love the late versions of the output equal to
ஒரு நேர்கோட்டு கலவையை சமமாக வெளியீடு பிற்பகுதியில் பதிப்புகள் நேசிக்கிறேன்
a linear combination love the late versions at the input
ஒரு நேர்கோட்டு இணைந்து உள்ளீடு தாமதமாக பதிப்புகள் நேசிக்கிறேன்
this equation is referred to as an nth order
இந்த சமன்பாடு ஒரு வானளாவிய பொருட்டு என குறிப்பிடப்படுகிறது
difference equation the N referring to the number of the ladies
வேறுபாடு சமன்பாடு N பெண்கள் எண்ணிக்கை பற்றி
are the output involved just as an aunt order differential equation
ஒரு அத்தை வரிசை வகையீட்டு சமன்பாடாக தொடர்பு வெளியீடு இருக்கும்
the N for the order the equation refers to the number of derivatives
பொருட்டு சமன்பாட்டை N பங்குகள் எண்ணிக்கை குறிக்கிறது
the output now let's first begin
வெளியீடு இப்போது முதல் ஆரம்பிக்கலாம்
with the near constant coefficient differential equations
அருகில் நிலையான குணகம் வகைக்கெழு சமன்பாடுகள் மூலம்
and the basic
அடிப்படை
point or the solution for
புள்ளி அல்லது தீர்வு
the differential equations is the fact dead
வகையீட்டு சமன்பாடுகளை இறந்த உண்மை
if we've generated some solution
நாம் சில தீர்வு உருவாக்கப்படும் என்றால்
which I refer to here's why superiority some solution
நான் இங்கே பார்க்கவும் இது ஏன் மேன்மையை சில தீர்வு
to the equation for a given input then
ஒரு உள்ளீடு சமன்பாடு பின்னர்
in fact we can and to that solution
நாம் உண்மையில் அந்த தீர்வு
any other solution which
வேறு எந்த தீர்வும் இது
satisfies what's referred to as
என குறிப்பிடப்படுகிறது என்ன பூர்த்திசெய்யகிறது
the homogeneous equation so in fact
ஒரேவிதமான சமன்பாடு எனவே உண்மையில்
this differential equation by itself
தன்னை மூலமாக இந்த வகையீட்டு சமன்பாடு
is not a unique specification
ஒரு தனிப்பட்ட விவரக்குறிப்பு அல்ல
the system
முறை
if I have any solution then I can
என்னால் எந்த தீர்வு இருந்தால்
and to that solution any other solution which satisfies the homogeneous equation
அந்த தீர்வு ஒரேவிதமான சமன்பாட்டை நிறைவு மற்ற எந்த தீர்வு
and thus all those two
இதனால் அந்த இரண்டு
likewise be a solution and that's very straight forward to verify
இதேபோல் ஒரு தீர்வு இருக்கும் என்று சரிபார்க்க மிகவும் நேராக முன்னோக்கி
by simply substituting into the differential equation
வெறுமனே வகையீட்டு சமன்பாடு ஒரு பதிலாக
some love the particular a particular and the homogeneous solution
சில குறிப்பிட்ட ஒரு குறிப்பிட்ட மற்றும் ஒரேவிதமான தீர்வு பிடிக்கிறது
and what you see is that the homogeneous contribution
என்ன நீங்கள் பார்க்க என்று ஒரேவிதமான பங்களிப்பு
in fact goes to zero by definition
உண்மையில் வரையறை சுழியமாகிவிடுகிறது
what we mean by the homogeneous equation now
நாம் இப்போது ஓரின சமன்பாடு அர்த்தம் என்ன
the homogeneous solution for a when your constant coefficient differential
ஒரு போது உங்கள் நிலையான குணகம் மாறுபட்ட ஒரேவிதமான தீர்வு
equation
சமன்பாடு
is of the form that I
வடிவம் என்று நான்
indicate at the bottom and
கீழே குறிக்கிறது மற்றும்
it typically consists love a
அது பொதுவாக காதல் ஒரு கொண்டிருக்கிறது
song or capital and complex exponentials
பாடல் அல்லது மூலதன மற்றும் சிக்கலான நிகழ்வுஎண்
and the Constance
கான்ஸ்டன்ஸ்
are on determined by the equation itself
சமன்பாடு தன்னை நிர்ணயிக்கப்படுகின்றன
and this form for the homogeneous solution
மற்றும் ஓரின தீர்வு இந்த வடிவம்
in essence drops out love examining
சாராம்சத்தில் ஆய்வு காதல் வெளியே குறைகிறது
the homogeneous equation where
ஒரேவிதமான சமன்பாடு அங்கு
if we assume that the former the homogeneous solution
நாம் கருதி இருந்தால் அந்த முன்னாள் ஒரேவிதமான தீர்வு
is a complex exponential with some
சில ஒரு சிக்கலான அதிவேகமான ஆகிறது
on specified amplitude and unspecified exponent
குறிப்பிட்ட வீச்சு மற்றும் குறிப்பிடப்படாத உள்ளீடு மீது
if we substitute this into are homogeneous equation
இதை நாம் பதிலாக ஒரேவிதமான சமன்பாடு இருக்கின்றன
we end up with the equation that i've indicated
நான் குறிப்பிட்ட அந்த சமன்பாடு முடிவடையும்
year the factor A&E the st. can in fact be
ஆண்டு காரணி A & E ST. உண்மையில் இருக்க முடியும்
cancelled out and we find there that equation
அவுட் ரத்து நாம் அந்த சமன்பாடு அங்கு காணலாம்
is satisfied
திருப்தி
for capital N values
மூலதன N மதிப்புகள்
love s and
கள் அன்பு
that's true no matter what choices made for these
இந்த எந்த விஷயம் என்ன தேர்வுகள் உண்மை
coefficients and the essential consequence
இடுப்புக்கு மற்றும் அத்தியாவசிய விளைவு
have all of that is that the homogeneous solution
என்று அனைத்து உள்ளது என்று ஓரின தீர்வு
is of the form that I indicated previously
நான் முன்னர் குறிப்பிட்டது அந்த வடிவத்தில் இருக்கிறது
namely it consists love some
அதாவது அது காதல் சில கொண்டிருக்கிறது
love capital and complex exponentials
மூலதனம் மற்றும் சிக்கலான நிகழ்வுஎண் பிடிக்கிறது
where the coefficients the capital and coefficients
அங்கு மதிப்பீடுகள் மூலதனம் மற்றும் மதிப்பீடுகள்
attached to you to those complex exponentials
அந்த சிக்கலான நிகழ்வுஎண் நீங்கள் இணைக்கப்பட்ட
is undetermined Iran specified
இயலாத ஈரான் குறிப்பிடப்பட்டால்
so what this says is that in order to
அதனால் என்ன சொல்கிறது என்று பொருட்டு
obtain the solution for a win here comes the coefficient differential equation
இங்கே ஒரு வெற்றி தீர்வை பெற குணகம் வகையீட்டு சமன்பாடு வருகிறது
we need some kind of auxiliary information
நாங்கள் துணை தகவல் சில வகையான வேண்டும்
tells us how to obtain these capital and
எப்படி இந்த மூலதன பெற நமக்கு சொல்கிறது மற்றும்
undetermined Constance and there are a variety of ways
இயலாத கான்ஸ்டன்ஸ் மற்றும் பல்வேறு வழிகளில் உள்ளன
specifying this auxiliary information or auxiliary conditions
இந்த துணை தகவல் அல்லது துணை நிலைமைகள் குறிப்பிடாமல்
for example in addition to the differential equation
வகையீட்டு சமன்பாடு கூடுதலாக எடுத்துக்காட்டாக
what I can tell you is the value
நான் என்ன சொல்ல முடியும் மதிப்பு
of the output and and -1 up there
வெளியீடு மற்றும் அங்கு -1 வரை
and -1 if its derivatives at some
, -1 என்றால் சில அதன் பங்குகள்
specified time t0 and
குறிப்பிட்ட நேரத்தில் t0 மற்றும்
so the differential equations together
அதனால் வகைக்கெழு சமன்பாடுகள் ஒன்றாக
with the auxiliary information the initial conditions
துணை தகவல் ஆரம்ப நிலையில்
van lets you determine the total solution
வேன் நீங்கள் மொத்த தீர்வு தீர்மானிக்க முடிகிறது
which namely lets you determine these previously unspecified
, அதாவது இந்த முன்பு குறிப்பிடப்படாத தீர்மானிக்க முடிகிறது
coefficients in the homogeneous solution
ஒரேவிதமான தீர்வு குணகங்களையும்
now depending on how the auxiliary information is stated or what auxiliary
இப்போது துணை தகவல் தெரிவித்தார் என்பதை பொறுத்து அல்லது என்ன துணை
information is available
தகவல் கிடைக்கிறது
the system a or may not correspond
கணினி ஒரு அல்லது ஒத்திருக்கும் இல்லை
to a linear system and may or may not correspond to a linear time-invariant
ஒரு நேர்கோட்டு அமைப்பு மற்றும் அல்லது ஒரு நேர்கோட்டு நேர மாற்றம் ஒத்திருக்கும் இருக்கலாம்
system one essential condition
கணினி ஒரு அத்தியாவசிய நிபந்தனை
for it to correspond to a linear system is that
அது ஒரு நேர்கோட்டு அமைப்பு ஒத்திருக்கும் என்று ஆகிறது
the initial conditions must be zero
ஆரம்ப நிலையில் பூஜ்ஜியமாக இருக்க வேண்டும்
and one can see the reason for that
மற்றும் ஒரு என்று காரணம் பார்க்க முடியும்
if we refer back to the previous lecture in which we saw that for a linear system
நாங்கள் ஒரு நேர்கோட்டு அமைப்பு என்று பார்த்தேன் முந்தைய விரிவுரை பார்க்கவும் என்றால்
if we put 0n we get zero out
நாம் 0n வைத்து இருந்தால் நாம் பூஜ்யம் வெளியே
so if exit see the input is zero the output must be zero
வெளியேறும் உள்ளீடு பூஜ்யம் பார்க்க எனவே வெளியீடு பூஜ்ஜியமாக இருக்க வேண்டும்
and so that in essence tells us that at least for the system to be linear
எனவே சாராம்சத்தில் நமக்கு சொல்கிறது என்று குறைந்தது அமைப்பு நேர்கோட்டு இருக்க வேண்டும் என்று
these initial conditions must be zero
இந்த ஆரம்ப நிலையில் பூஜ்ஜியமாக இருக்க வேண்டும்
now beyond that if
இப்போது அந்த அப்பால்
we want the system to be
நாம் கணினி இருக்க வேண்டும்
causal and linear time in and time-invariant
மற்றும் காரண மற்றும் நேரியல் நேரம் நேர மாற்றம்
then what's required on the
பின்னர் என்ன தேவை
initial conditions is that they be consistent with
ஆரம்ப நிலையில் அவர்கள் இசைவானதாக இருக்க வேண்டும் என்பது தான்
what's referred to as initial rest initial arrest says
ஆரம்ப மற்ற ஆரம்ப கைது குறிப்பிடப்படுகிறது என்ன கூறுகிறார்
that the output must be
வெளியீடு இருக்க வேண்டும் என்று
0 up until the time
0 நேரம் வரை
that the input becomes 90 and we can see
உள்ளீடு 90 ஆகிறது மற்றும் நாம் பார்க்க முடியும் என்று
of course that that's consistent with the notion of causality as
நிச்சயமாக அந்த காரண கருத்து இசைவானதாக என்று
we talked about in the previous lecture and
நாம் முந்தைய விரிவுரையில் பற்றி பேசினோம்,
its relatively straightforward to see
பார்க்க ஒப்பீட்டளவில் அதன் நேரடியான
that if the system is causal and linear and time-invariant
அந்த அமைப்பு காரண மற்றும் நேரியல் நேரம் மற்றும் மாற்றமில்லாத என்றால்
that will require
என்று தேவைப்படும்
initial rest it's somewhat more difficult see
ஆரம்ப ஓய்வு அதை சற்றே கடினமான பார்க்கலாம்
that if we specify initial rest the NAT in fact is sufficient to
நாம் ஆரம்ப ஓய்வு குறிப்பிட என்றால் உண்மையில் இந்த NAT போதுமானது என்று
determine that the system is both causal in linear
முறைநேரியல் இரண்டு காரண என்று தீர்மானிக்க
and time very but the essential point then is that
நேரம் மிகவும் இன்றியமையாத புள்ளி பின்னர் அந்த ஆகிறது
requires initial rest for both linearity
நேரிலா இருவரும் ஆரம்ப ஓய்வு தேவை
and causality okay well
மற்றும் காரணகாரிய சரி, சரி,
let's look at an example and
இது ஒரு உதாரணம் பார்ப்போம் மற்றும்
let's take the example love a first-order
தான் உதாரணமாக எடுத்து கொள்வோம் முதல் வரிசையில் பிடிக்கிறது
differential equation as I've
நான் என சமன்பாடு கருணாநிதி
indicated here so we have
இங்கே சுட்டி எனவே நாம்
a first-order differential equation the wife TTT
முதல் வரிசை வகையீட்டு சமன்பாடு மனைவி TTT,
was a yote is the input exit
ஒரு yote உள்ளீடு வெளியேறவும் இருந்தது
T and let's first
டி மற்றும் முதல் நாம்
look at what the homogeneous solution this equation is
இந்த சமன்பாடு என்ன ஒரேவிதமான தீர்வு பார்க்க
and so we can consider the homogeneous equation
எனவே நாம் ஒரேவிதமான சமன்பாடு கொள்ள முடியும்
namely the equation specify solutions
அதாவது சமன்பாடு தீர்வுகளை குறிப்பிட
which would correspond to zero input
உள்ளீடு பூஜ்ஜியத்திற்கு ஒத்திருக்கும் என்று
we in essence guess for impose
சுமத்த சாரம் நாம் யூகிக்க
a solution love the form the homogeneous solution
ஒரு தீர்வு படிவம் ஒரேவிதமான தீர்வு பிடிக்கிறது
is an amplitude factor times the complex exponential
ஒரு வீச்சு காரணி முறை சிக்கலான அதிவேகமான ஆகிறது
substituting this into the homogeneous equation
ஒரேவிதமான சமன்பாடு இந்த பதிலாக
we then get the equation that i've indicated here
நாம் இங்கே சுட்டி என்று சமன்பாட்டை
what you can see is that this equates in this equation
நீங்கள் பார்க்க முடியும் இந்த சமன்பாட்டில் ஒப்பாகும் என்று ஆகிறது
I can cancel out the amplitude factor and this complex exponential
நான் வீச்சு காரணி மற்றும் இந்த சிக்கலான அதிவேகமான வெளியே ரத்து செய்ய முடியும்
so let's just cancel those out on both sides of the equation
அதனால் தான் சமன்பாடு இருபுறமும் அந்த அவுட் ரத்து செய்யலாம்
and what we're left with is an equation
மற்றும் நாம் விட்டு ஒரு சமன்பாடு ஆகிறது
that specifies what the complex exponent must be
சிக்கலான உள்ளீடு இருக்க வேண்டும் என்பதை குறிக்கிறது
in particular for the homogeneous solution s must be equal to minus a
குறிப்பாக ஒரேவிதமான தீர்வு கள் கழித்து ஒரு சமமாக இருக்க வேண்டும்
and so finally are homogeneous solution
எனவே இறுதியாக ஒரேவிதமான தீர்வு இருக்கிறது
is as I've indicated year
நான் ஆண்டு சுட்டிக்காட்டினார் போல இருக்கிறது
okay now let's look at the solution for specific input let's consider for
சரி இப்போது குறிப்பிட்ட உள்ளீடு தீர்வு காண்போம் என்று கருத்தில் அனுமதித்தது
example input
எடுத்துக்காட்டாக உள்ளீடு
which is a scale units step and
ஒரு பெரிய அளவில் நடவடிக்கை மற்றும் இது
although I won't work at the solution in detail and perhaps
நான் ஒருவேளை விவரம் தீர்வு வேலை மற்றும் முடியாது என்றாலும்
using what you've worked on previously
நீங்கள் முன்பு வேலை செய்த என்ன பயன்படுத்தி
you know how to carry out the solution for that the
நீங்கள் அந்த தீர்வு முன்னெடுக்க எப்படி தெரியும்
a solution with step input
படி உள்ளீடு ஒரு தீர்வு
is what i've indicated here scaler one minus the next financial times unit
என்ன நான் இங்கே scaler ஒரு கழித்தல் அடுத்த பைனான்சியல் டைம்ஸ் அலகு நூலக
staff and you can verify that simply by substituting into the differential
ஊழியர்கள் மற்றும் நீங்கள் வெறுமனே மாறுபட்ட ஒரு பதிலாக என்று சரிபார்க்க முடியும்
equations now
இப்போது சமன்பாடுகள்
we know that there's a family of solutions in other words
நாம் தீர்வுகள் ஒரு குடும்பம் வேறு வார்த்தைகளில் இருக்கிறது என்று எனக்கு தெரியும்
any solution with
எந்த தீர்வு
a homogeneous solution added to it is again a solution
அதை சேர்க்க ஒரு ஓரின தீர்வு மீண்டும் ஒரு தீர்வு இருக்கிறது
and so if we consider the solution I just indicated
நாம் தீர்வு கருத்தில் இருந்தால் அதனால் நான் சுட்டி
we generate the entire family of solutions by
நாம் தீர்வுகள் குடும்பத்தினர் உருவாக்க
ending a homogeneous solution to it and so
அது ஒரு ஒரேவிதமான தீர்வு முற்று
this then corresponds to the entire family of solutions
இந்த பிறகு தீர்வுகளை குடும்பத்தினர் ஒத்துள்ளது
where the constant a is unspecified
நிலையான ஒரு குறிப்பிடப்படாத எங்கே
so far and needs to be specified through some type avoids avery conditions
இதுவரை மற்றும் சில வகை மூலம் குறிப்பிட்ட வேண்டும் ஏவரி நிலைமைகள் தவிர்க்கிறது
now a class A auxiliary conditions
இப்போது ஒரு வர்க்கம் துணை நிலைமைகள்
is the Commissioner initial rest which
ஆகிறது ஆணையர் ஆரம்ப மற்ற எந்த
as i indicated before is equivalent to the statement that the system
நான் முன்பு அறிக்கை உள்ளது சமமான குறிப்பிட்ட அந்த அமைப்பு
is causal and linear and time-invariant and
காரண மற்றும் நேரியல் நேரம் மற்றும் மாற்றமில்லாத மற்றும் ஆகிறது
in that case for the initial rest condition
ஆரம்ப ஓய்வு நிலையில் அந்த வழக்கில்
we would then require in this equation above
நாம் மேலே இந்த சமன்பாட்டில் வேண்டும்
that this constant be equal to 0
இந்த நிலையான 0 சமமாக இருக்கும் என்று
and so finally the response
எனவே இறுதியாக பதில்
to scales step if the system
செதில்கள் வைக்கிறது என்றால் அமைப்பு
is the correspond to cause a linear time-invariant system
ஒரு நேர்கோட்டு நேரம் மாற்றமில்லாத அமைப்பு ஏற்படுத்தும் ஒத்திருக்கும் ஆகிறது
is then just this term namely
பின்னர் தான் இந்த கால ஆகிறது அதாவது
constant times one minus an exponential
நிலையான முறை ஒரு கழித்தல் அதிவேகமான
times step
முறை படி
okay now if the system is a linear time-invariant system
சரி இப்போது கணினி ஒரு நேர்கோட்டு நேரம் மாற்றமில்லாத அமைப்பு இருந்தால்
it can as we know be described through its impulse response
அது எங்களுக்கு தெரியும் என அதன் உந்துவிசை பதில் மூலம் விவரித்தார்
and as you've worked out previously
மற்றும் நீங்கள் முன்பு அவுட் செய்துள்ளேன் என
in the video course manual for
வீடியோ நிச்சயமாக கையேட்டில்
a linear time-invariant system the impulse response
ஒரு நேர்கோட்டு நேரம் மாற்றமில்லாத அமைப்பு உந்துவிசை பதில்
is the derivative love the step response adjusted quickly remind you
விரைவில் சரி படி மறுமொழி ஞாபகப்படுத்த வழித்தோன்றல் காதல்
love where that result comes from in essence
இதன் விளைவாக சாராம்சத்தில் எங்கிருந்து வருகிறது காதல்
we can consider to linear time-invariant systems and Cascade
நாம் நேரியல் நேரம் மாற்றமில்லாத அமைப்புகள் மற்றும் அடுக்கு கொள்ளுங்கள்
wanna differentiator the other the system that we're talking about
இனி நாம் பற்றி பேசுகிறீர்கள் என்று மற்ற முறையில் செலவழிக்கப்படுகிறது
described by
மூலம் விவரித்தார்
the differential equation and step in here
வகையீட்டு சமன்பாடு இங்கே படி
then generated in polls into our system
பின்னர் நமது கணினியில் தேர்தலில் உருவாக்கப்படும்
and out comes the impulse response well just using the fact that
வெளியே நன்றாக தான் உண்மையில் பயன்படுத்தி உந்துவிசை பதில் வருகிறது என்று
these are both linear time-invariant systems and they can be cascaded in
இந்த இரு நேரியல் நேரம் மாற்றமில்லாத அமைப்புகள் மற்றும் அவர்கள் தற்காத்து கொள்ள முடியும்
either order
பொருட்டு ஒன்று
then means that if we have step response
பின்னர் அதாவது நாம் படி மறுமொழி இருந்தால்
to our system and that goes through differentiator
எங்கள் அமைப்பு என்று வித்தியாசத்தை வழியாக செல்கிறது
what must come out again is the impulse response
என்ன மீண்டும் வர வேண்டும் உந்துவிசை பதில்
so differentiating the step response we get the impulse response
அதனால் படி மறுமொழி வேறுபடுத்தி நாம் உந்துவிசை பதில்
here again is the step response as we
இங்கே மீண்டும் நாம் படி மறுமொழி ஆகிறது
just worked it out this time for you next step if we differentiate
அதை நீங்கள் நாம் வேறுபடுத்தி என்றால் அடுத்த படி இந்த நேரத்தில் வெளியே வேலை
we have then since the step response
நாம் படி மறுமொழி பின் வேண்டும்
is the product of two terms the derivative a product is the sum
இரண்டு சொற்கள் வழித்தோன்றல் தயாரிப்பு தயாரிப்பு தொகை உள்ளது
the derivatives and carrying that algebra through
பங்குகள் மூலம் அந்த அல்ஜீப்ரா ஏந்தி
and using the fact that the derivative the step
உண்மையில் பயன்படுத்தி அந்த வழித்தோன்றல் படி
is an impulse finally we come down
ஒரு உந்துவிசை இறுதியாக நாம் கீழே வந்து
to this statement for the impulse response
உந்துவிசை பதில் இந்த அறிக்கை
and then recognizing that this is but I'm
பின்னர் இந்த ஆனால் நான் இருக்கிறேன் என்று அங்கீகரித்து
function times and in polls and we know
செயல்பாடு முறை மற்றும் தேர்தல் மற்றும் நாம் அறிவோம்
that a time function times in polls takes on
என்று தேர்தல் செயல்பாடு முறை எடுத்து ஒரு முறை
the value at the time that the impulse occurs
உந்துவிசை ஏற்படும் நேரத்தில் மதிப்பு
then this term is simply 0
இந்த கால வெறுமனே 0 ஆகிறது
and the impulse response then
மற்றும் உந்துவிசை பதில் பின்னர்
finally is an exponential this for
இறுதியாக இந்த அதிவேகமான ஆகிறது
and this is the peking exponential for a positive
இந்த ஒரு நேர்மறையான ஐந்து பீக்கிங் அதிவேகமான ஆகிறது
it's a growing exponentially for a negative and
அது ஒரு எதிர்மறை அபரிமித மற்றும் தான்
recall that as we talked about previously
நினைவு என்று நாம் முன்பு பற்றி பேசினார்
a system is a linear time-invariant system is stable
ஒரு முறை ஒரு நேர்கோட்டு நேரம் மாற்றமில்லாத அமைப்பு நிலையாக இருக்கிறது
if its impulse response is absolutely integral
அதன் உந்துவிசை பதில் முற்றிலும் ஒருங்கிணைந்த என்றால்
for this particular case this impulse response
இந்த குறிப்பிட்ட வழக்கில் இந்த உந்துவிசை பதில்
is absolutely integral provided that
என்று வழங்கப்படும் முற்றிலும் ஒருங்கிணைந்த ஆகிறது
the exponential factor a
அதிவேகமான காரணி
is greater than 0
0 க்கும் அதிகமாக இருக்கிறது
okay so what we've seen then is the
சரி, அதனால் என்ன நாம் பார்த்த ஆகிறது
impulse response for system described by a linear constant coefficient
ஒரு நேர்கோட்டு நிலையான குணகம் விவரித்தார் அமைப்பு உந்துவிசை பதில்
differential equation
வகையீட்டு சமன்பாடு
where in addition we will impose causality
கூடுதலாக நாம் காரண சுமத்த எங்கே
when you're ready in time invariance essentially through the initial
நீங்கள் அடிப்படையில் ஆரம்ப மூலம் நேரம் ஹேமா தயாராக இருக்கும் போது
conditions
நிலைமைகள்
love initial rest
ஆரம்ப ஓய்வு பிடிக்கிறது
now pretty much the same kinds of things happen
இப்போது விஷயங்களை அழகாக அதே வகையான நடக்கின்றன
with difference equations as we've gone through
நாங்கள் கடந்து வந்த வேறுபாட்டை சமன்பாடுகள்
with differential equations in particular
குறிப்பாக வகைக்கெழு சமன்பாடுகள் மூலம்
again let me remind you love the form love
மீண்டும் நீங்கள் வடிவம் காதல் காதல் என்னை ஞாபகப்படுத்த வேண்டும்
and aunt order when your constant coefficient difference equation
மற்றும் அத்தை பொருட்டு போது உங்கள் நிலையான குணகம் வேறுபாடு சமன்பாடு
its as I indicate here and
அதன் நான் இங்கே குறிப்பிட மற்றும்
again a linear combination this time the late versions of the output equal to a
ஒரு மீண்டும் ஒரு நேர்கோட்டு இணைந்து இந்த நேரத்தில் வெளியீடு பிற்பகுதியில் பதிப்புகள் சம
linear combination
நேரியல் சேர்க்கையை
up the late versions love the input once again
தாமதமாக பதிப்புகள் மீண்டும் உள்ளீடு அன்பு
the difference equation is not
வேறுபாடு சமன்பாடு அல்ல
a complete specification the system because we can and to the response
முழு விவரக்குறிப்பு முறை நாம் ஏனெனில் பதில்
any homogeneous solution in other words
வேறு வார்த்தைகளில் எந்த ஒரேவிதமான தீர்வு
any solution that satisfies the homogeneous equation
ஒரேவிதமான சமன்பாட்டை நிறைவு என்று எந்த தீர்வு
in the summer those well also satisfy the original
கோடை காலத்தில் அந்த நன்கு அசல் பூர்த்தி
difference equation so if we have
வேறுபாடு சமன்பாடு நாம் இருந்தால்
a particular response that satisfies
ஒரு குறிப்பிட்ட பதில் பூர்த்திசெய்யும்
the difference equation then ending to that
வேறுபாடு இதுதான் என்று முடிவுக்கு
any response there is a solution to the homogeneous equation
ஒரேவிதமான சமன்பாடு ஒரு தீர்வு உள்ளது எந்த பதிலும்
will also be a solution to the total equation
மேலும் மொத்த சமன்பாடு ஒரு தீர்வு இருக்கும்
the homogeneous solution again is of the form
ஒரேவிதமான தீர்வு மீண்டும் வடிவத்தில் உள்ளது
of a linear combination of exponentials here
இங்கே நிகழ்வுஎண் ஒரு நேர்கோட்டு கலவையை
we have the homogeneous equation as with
நாம் போன்ற ஒரேவிதமான சமன்பாடு வேண்டும்
differential equations we can
நாம் வகைக்கெழு சமன்பாடுகள்
guests or impose solutions for
விருந்தினர்கள் அல்லது தீர்வுகளை திணிக்க
eight times an exponential when we substitute this
நாம் இந்த பதிலாக எட்டு முறை அதிவேகமான போது
into the homogeneous equation we then end up
ஒரேவிதமான சமன்பாட்டில் நாம் முடிவடையும்
with equation that i've indicated here we recognize again
நான் இங்கே சுட்டி என்று சமன்பாடு நாம் மீண்டும் அங்கீகரிக்கிறோம்
there a the amplitude
அங்கு ஒரு வீச்சு
and seats at the end
இறுதியில் இடங்களை
this exponential factor cancel out
இந்த அதிவேகமான காரணி ரத்து
and so this equation is satisfied
அதனால் இந்த சமன்பாடு திருப்தி
for any values love see
எந்த மதிப்புகள் பார்க்க காதலிக்கிறேன்
that satisfy this equation and
இந்த சமன்பாடு திருப்தி மற்றும்
there are and roots C-one through Z and
உள்ளன மற்றும் வேர்கள் சி ஒரு Z மூலம் மற்றும்
and so finally the form for the homogeneous solution
எனவே இறுதியாக ஒரேவிதமான தீர்வு படிவம்
is a linear combination love capital and
ஒரு நேர்கோட்டு கலவையை காதல் மூலதனம் மற்றும் ஆகிறது
exponentials capital and is the order the equation
தலைநகர் நிகழ்வுஎண் ஒழுங்கு சமன்பாடு
with each of those exponentials the ample to factor is undetermined
அந்த நிகழ்வுஎண் ஒவ்வொரு காரணியாக போதிய அன்புமணி
and needs to be determined in some way through
மற்றும் மூலம் சில வழியில் உறுதியாக இருக்க வேண்டும்
the imposition love appropriate
சுமத்துவதற்கு பொருத்தமான பிடிக்கிறது
initial conditions are boundary conditions
ஆரம்ப நிலையில் எல்லை நிலைமைகள் இருக்கின்றன
so the general form then
அதனால் பொது வடிவம் பின்னர்
for the solution to the difference equation
வேறுபாடு சமன்பாடு தீர்வு
is
some with the exponentials plus any particular solution
நிகழ்வுஎண் பிளஸ் எந்த குறிப்பிட்ட தீர்வு சில
its through auxiliary conditions that we determine
அதன் நாங்கள் தீர்மானிக்க துணை நிலைமைகள் மூலம்
these coefficients we have
நாம் இந்த குணகங்களை
and undetermined coefficients and so
அதனால் இயலாத மதிப்பீடுகள் மற்றும்
we require capital and auxiliary conditions
நாம் மூலதன மற்றும் துணை நிலைமைகள் தேவைப்படும்
for example some set values
எடுத்துக்காட்டாக சில தொகுப்பு மதிப்புகள்
of the output at and this thing instance
வெளியீடு மற்றும் இந்த விஷயம் உதாரணமாக
time
காலம்
now this
இப்போது இந்த
was the same as with differential equations in the case a differential
வழக்கில் வகைக்கெழு சமன்பாடுகள் கொண்ட அதே இருந்தது ஒரு மாறுபட்ட
equations we talked about specifying
நாம் குறிப்பிடாமல் பற்றி பேசினார் சமன்பாடுகள்
the value of the output and its derivatives and
வெளியீடு மற்றும் அதன் பங்குகள் மதிப்பு மற்றும்
there we indicated dead for linearity
அங்கு நாம் நேரியல்புக்கான இறந்த சுட்டிக்காட்டினார்
what we required when the arity what we require
நாம் தேவையான என்ன போது என்ன தேவை உறுப்பின் எண்
is that the auxiliary conditions 30
என்று துணை நிலைமைகள் 30
and the same thing applies here for the same reason
அதே விஷயத்தை அதே காரணத்திற்காக இங்கு பொருந்தும்
namely if the system is to be linear and the response if there's no input must be
முறைநேரியல் இருக்கும் மற்றும் பதில் இல்லை உள்ளீட்டு இருந்தால் இருக்க வேண்டும், அதாவது
equal to 0
0 சமமாக
in addition what
கூடுதலாக என்ன
we may want to impose on the system is
நாம் கணினியில் சுமத்த வேண்டும்
that it be causal and in addition to linear
அது காரண மற்றும் நேரியல் கூடுதலாக இருக்கும் என்று
time-invariant and with that requires again
நேர மாற்றம் என்று மீண்டும் தேவைப்படுகிறது
is that it the auxiliary conditions be consistent with
அதை துணை நிலைமைகள் இசைவானதாக இருக்க வேண்டும் என்று ஆகிறது
initial rest namely that if
ஆரம்ப ஓய்வு அதாவது என்றால்
the input is zero prior to some time
உள்ளீடு பூஜ்யம் முன் சில நேரம் ஆகிறது
in the output is zero prior to the same time
வெளியீடு ஆகிறது பூஜ்யம் முன் அதே நேரம்
okay so we've seen a very direct parallel
சரி, அதனால் நாம் ஒரு மிக நேரடி இணை பார்த்த
so far between differential equations
இதுவரை வகைக்கெழு சமன்பாடுகள் இடையே
and difference equations
மற்றும் வேறுபாடு சமன்பாடுகள்
in fact one difference between them dead
உண்மையில் அவர்களுக்கு இடையே ஒரு வேறுபாடு இறந்த
in some sense makes difference equations
சில அர்த்தத்தில் வேறுபாடு சமன்பாடுகள் செய்கிறது
easier to deal with in some situations is dead
சில சூழ்நிலைகளில் சமாளிக்க எளிதாக இறந்த ஆகிறது
in contrast to a differential equation a
ஒரு வகையீட்டு சமன்பாடு ஒரு மாறாக
difference equation if we assume causality
வேறுபாடு சமன்பாடு நாம் காரண கொள்கிறோம் என்றால்
in fact is and explicit
உண்மையில் ஆகிறது மற்றும் வெளிப்படையான
input-output relationship for the system now let me
கணினி உள்ளீடு வெளியீடு உறவு இப்போது என்னை அனுமதித்தது
show you what I mean
நான் என்ன நீங்கள் காட்ட
let's consider the n-th order difference equation as i've indicated here
நான் இங்கே சுட்டி போல தான் N வது வரிசையில் வேறுபாடு சமன்பாடு கருத்தில் கொள்வோம்
and let's assume that we're imposing causality
மற்றும் நாம் காரண சுமத்தும் என்று வைத்து கொள்வோம்
so there'd the output can only depend
அதனால் வெளியீடு மட்டுமே அங்கு சார்ந்தது
on prior values at the input and therefore on fire values at the output
உள்ளீடு முன் மதிப்புகள் எனவே வெளியீடு தீ மதிப்புகள்
well we can simply rearrange this equation
நாங்கள் வெறுமனே இந்த சமன்பாடு மறுசீரமைக்க முடியும்
solving for Y have an the leading term with cable 0
ஒய் தீர்க்கும் ஒரு கேபிள் 0 முன்னணி கால வேண்டும்
taking all the other turns over to the right side of the equation
சமன்பாடு வலது பக்க மற்ற அனைத்து திருப்பங்களை எடுத்து
and we then have a workers if equation
மற்றும் நாம் ஒரு தொழிலாளர் இருந்தால் சமன்பாடு
namely that an equation expresses the output interns
ஒரு சமன்பாடு வெளியீடு பயிற்சியாளர்களுக்கு வெளிப்படுத்துகிறது அதாவது
love prior values if the input which is this term
முன் மதிப்புகள் காதல் என்றால் இந்த கால இது உள்ளீடு
and prior values at the output
மற்றும் வெளியீடு முன் மதிப்புகள்
and so if in fact we have this equation running
அதனால் உண்மையில் நாம் இந்த சமன்பாடு இயங்கும் இருந்தால்
then once it started we know how to compute
அது தொடங்கியது நாம் கணக்கிட எப்படி தெரியும்
the output for the next time
அடுத்த முறை வெளியீடு
well
அதே
how do we get started the way we get it started of course
எப்படி நாம் அது நிச்சயமாக தொடங்க வழியில் தொடங்கியது
is through the appropriate said love
அதற்கான மூலம் காதல் கூறப்படுகிறது
initial conditions are boundary conditions and if for example
ஆரம்ப நிலையில் எல்லை நிலைமைகள் மற்றும் உதாரணமாக
we assume initial rest corresponding to a causal when you're time-invariant
நீங்கள் நேரம் மாற்றமில்லாத போது நாம் ஒரு காரண தொடர்பான ஆரம்ப ஓய்வு கொள்கிறோம்
system
முறை
then if the input is zero up until sometime
பின்னர் உள்ளீடு நேரம் வரை பூஜ்யம் வரை ஆகிறது என்றால்
the output must be zero up until that time and Matt in essence
வெளியீடு சாராம்சத்தில் அந்த நேரம் மற்றும் மாட் வரை பூஜ்யம் வரை இருக்க வேண்டும்
helps us get the equation started well let's look at this
சமன்பாடு இந்த நேரத்தில் நாம் நன்கு தொடங்குவதற்கு உதவியாக
specifically in the context love a
குறிப்பாக சூழல் காதல் ஒரு மாதம்
first-order difference equation so let's take
முதல் வரிசையில் வேறுபாடு சமன்பாடு எனவே அழைத்து செல்லலாம்
a first-order difference equation
முதல் வரிசையில் வேறுபாடு சமன்பாடு
as i've indicated here
நான் இங்கே சுட்டி போல
and so we have an equation that tells us that why I have and minus eight times
எனவே நாம் நமக்கு சொல்கிறது என்று ஒரு சமன்பாடு வேண்டும் என்று ஏன் நான் கழித்து எட்டு முறை
wider than -1
விட -1 பரந்த
is equal to exit
வெளியேறும் சமமாக இருக்கிறது
now if we want this to correspond to
இப்போது நாம் இந்த ஒத்திருக்கும் வேண்டும் என்றால்
a causal linear time-invariant system we
ஒரு சாதாரண நேரியல் நேரம் மாற்றமில்லாத அமைப்பு நாம்
oppose initial impose initial rest on it we can
ஆரம்ப நாம் அது ஆரம்ப ஓய்வு சுமத்த எதிர்க்க
rewrite the first-order difference equation by taking
எடுத்து முதல் வரிசையில் வேறுபாடு சமன்பாட்டினை
the term involving y ven -1
Y Ven -1 சம்பந்தப்பட்ட கால
over to the right hand side of the equation
சமன்பாட்டின் வலது பக்க மேல்
right now this gives us a workers if equation
இப்போது இது எங்களுக்கு ஒரு தொழிலாளர்கள் கொடுக்கிறது சமன்பாடு
that expresses the output interns the input and past values at the output
அந்த வெளியீடு பயிற்சியாளர்களுக்கு வெளியீடு உள்ளீடு மற்றும் கடந்த மதிப்புகள் வெளிப்படுத்துகிறது
and since we've impose causality
நாம் காரண திணிக்கிறோம் இருந்து
and if we're talking about a linear time-invariant system
நாம் ஒரு நேர்கோட்டு நேரம் மாற்றமில்லாத அமைப்பு பற்றி பேசுகிறீர்கள் என்றால்
we can now inquire as to what the impulse responses and we know of course
நாம் இப்போது என்ன உந்துவிசை மறுமொழிகள் என விசாரிக்க முடியும் மற்றும் நாம் நிச்சயமாக தெரியும்
that the impulse response
என்று உந்துவிசை பதில்
charles is everything that we need to know about the system
சார்லஸ் நாம் கணினி பற்றி அறிந்து கொள்ள வேண்டும் என்று எல்லாம் இருக்கிறது
okay so let's shoes and input which is
சரி, அதனால் நாம் காலணிகள் மற்றும் உள்ளீடு எது
an impulse so the impulse response
ஒரு உந்துவிசை அதனால் உந்துவிசை பதில்
is Beltre van corresponding
Beltre இதே விஷயம் இருக்கிறது
to the exit and appear plus eighty Delta
வெளியேறவும் மற்றும் பிளஸ் எண்பது டெல்டா தோன்றும்
love this should be a chip N -1
இந்த ஒரு chip n -1 இருக்க வேண்டும் அன்பு
and let me just correct that this is a chip N -1
இந்த ஒரு chip n என்று எனக்கு தான் சரி விடு -1
so we have the impulse response as Delta van
நாம் டெல்டா வேன் போன்ற உந்துவிசை பதில் இல்லை
was eight times a Japan -1
என்று எட்டு முறை ஒரு ஜப்பான் -1
now from initial rest we know
இப்போது ஆரம்ப பகுதிகளில் இருந்து நாம் அறிகிறோம்
bad since the input namely an impulse is 0 for and less than zero
மோசமான அதாவது ஒரு உந்துவிசை உள்ளீடு 0 மற்றும் பூஜ்யம் விட குறைவாக இருந்து
the impulse response is likewise 0
உந்துவிசை பதில் இதேபோல் 0 ஆகிறது
for and less 0 and now
இப்போது 0 குறைந்த மற்றும்
let's work out what 80 its well
தான் என்ன 80 அதன் நன்றாக வேலை செய்யலாம்
80 with an equal 0 is
ஒரு சம 0 80 ஆகிறது
delta up zero plus eight times
பூஜ்யம் வரை டெல்டா பிளஸ் எட்டு முறை
a chip N -1 HRN minus 10
ஒரு சில்லு n -1 hrn கழித்து 10
and so h0 is equal to 1
அதனால் H0 1 சமமாக இருக்கிறது
okay now that we have a chance 0 we can figure at H
சரி இப்போது நாம் ஒரு வாய்ப்பு 0 என்று நாம் எச் உள்ள கண்டுபிடிக்க முடியும்
one by running this recursive equations
இந்த சுழல்நிலை சமன்பாடுகள் இயங்கும் ஒரு
so 8 you've won is
அதனால் 8 நீங்கள் வெற்றி பெற்றுவிட்டீர்கள்
Delta love one which is zero
பூஜ்யம் இது டெல்டா காதல் ஒரு
plus eight times h0 which we just figured out as one
பிளஸ் எட்டு முறை H0 நாம் ஒன்றாக வெளியே வந்தார் இது
so HR one is equal to a and if we carry this through
எனவே அலுவலக ஒரு சமமாக நாம் இந்த எடுத்து இருந்தால் மூலம்
will have a chip to equal to a squared and
ஒரு ஸ்கொயர் சமமாக ஒரு சிப் மற்றும்
this will continue on and in fact we can recognize
இந்த தொடரும் உண்மையில் நாம் அடையாளம் காண முடியும்
by looking at this and how we would expect these terms to build
இந்த பார்த்து, எப்படி நாம் இந்த விதிமுறைகளை உருவாக்க எதிர்பார்ப்பதை
we would see that the impulse response a Japan
நாங்கள் பார்க்க வேண்டும் என்று உந்துவிசை பதில் ஜப்பான்
in fact -ism form a to the end times
இறுதியில் முறை உண்மையில் இதுவே படிவம் ஒரு மாதம்
you have an
நீங்கள் ஒரு வேண்டும்
and we also can recognize then dead
மற்றும் நாம் இறந்த பின்னர் அடையாளம் காண முடியும்
this corresponds to stable system
இந்த நிலையான கணினி ஒத்துள்ளது
if and only if the impulse response
என்றால் மட்டுமே உந்துவிசை பதில்
which is what we just figured out if and only if the impulse response
நாம் தான் வெளியே வந்தார் என்ன இது என்றால் மட்டுமே உந்துவிசை பதில்
is absolutely so noble and what that will require
முற்றிலும் எனவே உன்னத என்ன என்று தேவைப்படும்
is that the magnitude a the less
என்று குறைவான அளவில்
okay now we impose causality linear ready in time invariance
சரி இப்போது நாம், ஹேமா தயாராக காரணகாரிய நேரியல் திணிக்க
and generated a solution recur simply
மற்றும் ஒரு தீர்வு வெறுமனே இப்பிரச்சினை உருவாக்கப்படும்
and now of course if we want to generate the more general
இப்போது நிச்சயமாக நாம் மேலும் பொது உருவாக்க விரும்பினால்
center solutions to this difference equation
இந்த வேறுபாடு சமன்பாடு சென்டர் தீர்வுகளை
we can't do that by adding all of the
நாம் அனைத்து சேர்ப்பதன் மூலம் அதை செய்ய முடியாது
homogeneous solutions namely all the solutions to satisfy the homogeneous
ஒரேவிதமான தீர்வுகளை அதாவது அனைத்து தீர்வுகளை ஒரேவிதமான பூர்த்தி செய்ய
equation so
சமன்பாடு எனவே
here we have the causal linear time-invariant
இங்கே நாம் காரண நேரியல் நேரம் மாற்றமில்லாத வேண்டும்
impulse response in fact
உண்மையில் உந்துவிசை பதில்
with an impulse input all of the possible solutions
ஒரு உந்துவிசை உள்ளீடு சாத்தியமான தீர்வுகள் அனைத்து
are that impulse response plus
என்று உந்துவிசை பதில் பிளஸ்
the homogeneous solutions the homogeneous solution is the solution
ஒரேவிதமான தீர்வு தீர்வு ஒரேவிதமான தீர்வுகளை
that satisfies the homogeneous equation
என்று ஒரேவிதமான சமன்பாட்டை நிறைவு
that will in general
பொதுவாக அந்த உயில்
believe the form an amplitude factor
படிவம் ஒரு வீச்சு காரணி என்று
times an exponential factor and
முறை அதிவேகமான காரணி மற்றும்
if we substitute this into this equation
நாம் இந்த சமன்பாடு இந்த பதிலாக என்றால்
then we see that the homogeneous
நாம் பார்க்கின்றோம் என்று ஒரேவிதமான
equation is satisfied for any values have a
எந்த மதிப்புகள் சமன்பாடு திருப்தி ஒரு
in any values see that satisfy
எந்த மதிப்புகள் பார்க்கிறது என்று திருப்தி
this equation again as we did with differential equations
இந்த சமன்பாடு மீண்டும் நாம் வகைக்கெழு சமன்பாடுகள் செய்தார்
the factor Amy cancels out and also in fact I can cancel out is either the N
ஆமி அவுட் ரத்து மற்றும் உண்மையில் நான் ரத்து செய்ய முடியும் காரணி ஒன்று தெளிவு ஆகிறது
there and seat to the end here
அங்கு இங்கு முடிவுக்கு இருக்கை
and so what we're left with is a statement that tells us
எனவே நாம் விட்டு நமக்கு சொல்கிறது என்று ஒரு அறிக்கை
then dead the homogeneous
பின்னர் இறந்த ஒரேவிதமான
solution is over for AC to the end
தீர்வு இறுதியில் ஏசி மீது ஆகிறது
for any ban you capital A and any value
நீங்கள் மூலதன ஒரு எந்த தடையும், எந்த மதிப்பு
see it satisfies this equation and
இந்த சமன்பாட்டை நிறைவு பார்க்க
that values the in particular is the
அந்த குறிப்பிட்ட உள்ளது மதிக்கிறது
people today so the homogeneous solution then
மக்கள் இன்று மிகவும் ஒரேவிதமான தீர்வு பின்னர்
is any exponential this form with any amplitude factor
எந்த அதிவேகமான எந்த வீச்சு காரணி இந்த வடிவம்
and so the family of solutions with an impulse
அதனால் உந்துவிசை கொண்டு தீர்வுகளை குடும்பம்
input is the solution
உள்ளீடு தீர்வு
corresponding to the system being cause a linear and time-invariant
ஒரு நேர்கோட்டு மற்றும் நேர மாற்றம் காரணமாக இருப்பது அமைப்பு தொடர்புடைய
plus the homogeneous sir
பிளஸ் ஒரேவிதமான சர்
if
we impose causality Lenny a ready in time invariance
நாம் நேரம் ஹேமா காரணகாரிய லென்னி ஒரு தயாராக திணிக்க
on the system then of course that additional
கணினியில் பின்னர் நிச்சயமாக கூடுதல்
exponential factor will be 0 in other words capital A
அதிவேகமான காரணி வேறுவிதமாக தலைநகரில் ஒரு 0 இருக்கும்
is 0
okay now in we seen the
சரி இப்போது நாம் பார்க்க
differential equations and difference equations interns
வகைக்கெழு சமன்பாடுகள் மற்றும் வேறுபாடு பயிற்சியாளர்களுக்கு சமன்பாடுகள்
love
காதல்
the fact there there are families have solutions
அங்கு குடும்பங்கள் உள்ளன உண்மையில் தீர்வுகளை
and in order to get causality Lenny a ready in time
ஒழுங்கு காரணகாரிய லென்னி நேரத்தில் ஒரு தயாராக
variance requires imposing a particular set initial conditions namely
மாறுபாடு அதாவது ஒரு குறிப்பிட்ட ஆரம்ப நிபந்தனைகளை விதிக்கவில்லை தேவைப்படுகிறது
imposing initial rest on the system
கணினியில் ஆரம்ப ஓய்வு சுமத்தும்
let's now look at the difference equation
இப்போது வேறுபாடு சமன்பாடு பார்போம்
and then later the differential equation interpreted in block diagrams
பின்னர் வகையீட்டு சமன்பாடு தொகுதி வரைபடங்கள் விளக்கம்
now p the difference equation at
இப்போது ப வேறுபாடு சமன்பாடு மணிக்கு
I just simply repeated here is why I have an
நான் ஒரு வேண்டும் ஏன் நான் வெறுமனே இங்கே மீண்டும் ஆகிறேன்
is accident was a white van -1
விபத்து ஒரு வெள்ளை வான் இருந்தது -1
where I've taken that the late term
நான் எடுத்தேன் என்று தாமதமாக கால
over to the right hand side of the equation so in effect
சமன்பாட்டின் வலது பக்க மேல் மிகவும் விளைவு
what on imposing on this system is causality
காரணகாரிய இந்த கணினியில் சுமத்தும் என்ன ஆகிறது
I'm assuming that if I know the past history
நான் அனுமானித்து என்று நான் கடந்த கால வரலாறு தெரிந்தால்
the input and the output I can determine
நான் தீர்மானிக்க முடியும் உள்ளீடு மற்றும் வெளியீடு
the next value the out
அடுத்த மதிப்பு அவுட்
well we can in fact draw a block diagram
நன்றாக நாம் உண்மையில் ஒரு வரைபடத்தில் வரைய முடியும்
represents that equation the equation says
சமன்பாடு சமன்பாடு கூறுகிறார் பிரதிபலிக்கிறது
we take exit and for any given bad you
நாங்கள் வெளியேறும் எடுத்து நீங்கள் எந்த கெட்ட
a van say n0 whatever bad you were computing the output were
ஒரு வேன், நீங்கள் வெளியீடு கணினி மோசமான என்ன N0 சொல்ல
we take the input at that time
நாம் அந்த நேரத்தில் உள்ளீடு எடுக்கிறோம்
and and to it the factor a
மற்றும் அது காரணி
times the output value that we calculated last time so
நாம் கடந்த காலத்தில் கணக்கிடப்படும் என்று முறை வெளியீடு மதிப்பு
if we have excessive and which is our input
நாம் அதிக மற்றும் எங்கள் உள்ளீடு இது என்றால்
and if we have why I have and which is our output
மற்றும் நான் மற்றும் நாம் ஏன் வேண்டும் என்றால் நம் வெளியீடு ஆகிறது
we in fact can't get why I have an
நான் ஒரு வேண்டும் நாம் ஏன் உண்மையில் பெற முடியாது
by taking the last value why event
கடந்த மதிப்பு ஏன் நிகழ்வு எடுத்து
indicated here by putting why I have an
நான் ஏன் செலுத்துவதன் மூலம், இங்கு குறிப்பிடப்பட்டால் ஒரு
threw it away multiplying Matt
மாட் பெருக்கி அதை கழற்றி எறிந்தார்
by the factor
காரணி
a
and then Anning that result
பின்னர் அந்த முடிவை Anning
to
the input
உள்ளீடு
and the result the doing that is
, முடிவு செய்து
why event
ஏன் நிகழ்வு
so the way this block diagram
இந்த வரைபடத்தில் அதனால் வழி
might be interpreted for example as an algorithm is this a
ஒரு படிமுறை இந்த ஒரு உதாரணமாக விளக்கம்
dead we take exit Van add to it
இறந்த நாங்கள் வெளியேறும் வான் அதை சேர்க்க எடுக்கிறோம்
eight times the previous value the output that some gives us
சில நமக்கு கொடுக்கிறது என்று எட்டு முறை முந்தைய மதிப்பு வெளியீடு
the current value of the output which we then put out of the system
நாம் அமைப்பின் அவுட் வைத்து, வெளியீடு தற்போதைய மதிப்பு
and also put into a delay element or
மேலும் ஒரு தாமதம் உறுப்பு செலுத்துவதாக அல்லது
basically it was stored register to use on the next generation a recursion
அடிப்படையில் அதை பதிவு அடுத்த தலைமுறை ஒரு மறுநிகழ்வு பயன்படுத்த சேமிக்கப்படும்
now how do we get this started well we know that the difference equation
இப்போது எப்படி நாம் இந்த தொடங்குவது நன்றாக நாம் என்று வேறுபாடு சமன்பாடு
requires initial conditions
ஆரம்ப நிலையில் தேவைப்படுகிறது
and in fact the initial conditions
மற்றும் உண்மையில் ஆரம்ப நிலையில்
correspond to what we store
நாம் சேமிக்க என்ன தொடர்பு
in that the late register when this block diagram
என்று தாமதமாக பதிவு செய்யும் போது இந்த வரைபடத்தில்
equation initially starts up
சமன்பாடு ஆரம்பத்தில் தொடங்குகிறது
okay now let's look at
சரி இப்போது நாம் பார்ப்போம்
this for the case %uh difference equations
இந்த வழக்கில்% இம் வேறுபாடு சமன்பாடுகள் ஐந்து
more generally
பொதுவாக
so what we said is dead we can calculate the output by
நாங்கள் என்ன கூறினார் நாம் வெளியீடு கணக்கிட முடியும் இறந்த ஆகிறது
having previous values that the input
முந்தைய மதிப்புகளை கொண்ட உள்ளீடு
previous values at the output and forming
முந்தைய வெளியீடு மதிப்புகள் மற்றும் உருவாக்கும்
the appropriate linear combination so
அதற்கான நேரியல் கலவை
let's just build up the more general block diagram
தான் மேலும் பொது வரைபடத்தில் கட்டமைக்க அனுமதிக்க
that would correspond to this
இந்த ஒத்திருக்கும் என்று
and what it says is that we want to have a mechanism
என்ன சொல்வது நாம் ஒரு கருவியாக இருக்க வேண்டும் என்று ஆகிறது
restoring past values the input in a mechanism for story past values at the
கடந்த மீட்சி கதை கடந்த மதிப்புகள் ஒரு பொறிமுறையை உள்ளீடு மதிப்புகள்
output
உற்பத்தி
and i've indicated that on this figure
நான் இந்த படத்தில் என்று குறிப்பிட்டார்
so far by a chain love
இதுவரை ஒரு சங்கிலி காதல்
the layout its indicating
அமைப்பை அதன் குறிப்பிடவும்
that whatever what
என்று என்ன என்ன
the output each delay is the input
ஒவ்வொரு தாமதம் உள்ளீடு வெளியீடு
delayed by one time it's
அது தான் ஒரு முறை தாமதமாக
or or interval and so
அல்லது இடைவெளி மற்றும்
what we see down this chain of the ladies are the late replications
நாம் என்ன பெண்கள் இந்த சங்கிலி கீழே பார்க்க தாமதமாக விடைகள் இருக்கின்றன
love the input and what we see
நாம் பார்க்க என்ன உள்ளீடு அன்பு
on the other chain is delayed
மற்ற சங்கிலி தாமதமாக வருகிறது
replications love the output
விடைகள் வெளியீடு நேசிக்கிறேன்
now the difference equation says that we want to take these
இப்போது வேறுபாடு சமன்பாடு நாம் எடுத்து கொள்ள வேண்டும் என்று கூறுகிறார்
and multiply them by the appropriate coefficients
அதற்கான சாவி மூலம் அவற்றை பெருக்கி
the coefficients in the difference equation and so we can do that
வேறுபாடு சமன்பாடு மற்றும் நாம் என்ன செய்ய முடியும் மதிப்பீடுகள் என்று
as i've indicated here so
நான் இங்கே சுட்டி போல
now we have these delay elements each multiplied
இப்போது நாம் ஒவ்வொரு பெருக்கி இந்த தாமதம் கூறுகள்
by the appropriate coefficients on the input and by
உள்ளீடு மீது உரிய பண்புகள் மற்றும் மூலம்
appropriate coefficients on the output those are then
அந்த பின்னர் உள்ளன வெளியீடு அதற்கான மதிப்பீடுகள்
songs together and
இசை ஒன்றாக
so we now what's on these and what's on these
நாம் இப்போது இந்த என்ன தான் இந்த மீது என்ன
after we've some these we want to add
நாம் சில செய்த பிறகு இந்த நாம் சேர்க்க வேண்டும்
those together and there's a factor 1 over 80 that comes in
ஒன்றாக அந்த மற்றும் வருகிறது என்று 80 ஒரு காரணி 1 இல்லை
and that and generates are out
அந்த மற்றும் உருவாக்குகிறது வெளியே இருக்கின்றன
and so this in fact and
அதனால் இந்த உண்மையை மற்றும்
represents a block diagram which is a general block diagram for implementing
செயல்படுத்தி ஒரு பொது வரைபடத்தில் இது ஒரு வரைபடத்தில் பிரதிபலிக்கிறது
war representing near constant coefficient difference
அருகில் நிலையான குணகம் வேறுபாடு குறிக்கும் போர்
wage
ஊதிய
now if you think about what it means in terms of what's a computer algorithm or
இப்போது நீங்கள் ஒரு கணினி வழிமுறை அல்லது என்ன அடிப்படையில் என்ன அர்த்தம் என்று யோசிக்க என்றால்
a piece of hardware
வன்பொருள் ஒரு துண்டு
in fact this block diagram is a recipe or algorithm for doing the
உண்மையில் இந்த வரைபடத்தில் செய்து ஒரு செய்முறையை அல்லது வழிமுறை
implementation
செயல்படுத்த
by it's important to
அது முக்கியம் மூலம்
recognize even at this point dad it's only one
இந்த கட்டத்தில் அப்பா கூட அங்கீகரிக்க அது மட்டும் தான்
many possible algorithms or implementations for this difference
இந்த வேறுபாடு பல வழிமுறைகளை அல்லது செயலாக்கங்கள்
wage
ஊதிய
just for example
எடுத்துக்காட்டாக
I can consider that equation
நான் சமன்பாடு கொள்ள முடியும்
core that block diagram
வரைபடம் தடுக்கும் கோர்
and here I've redrawn at so
இங்கே நான் அன்று redrawn
here once again I have the same block diagram that we just saw
இங்கே நான் மீண்டும் நாம் தான் பார்த்தேன் என்று அதே வரைபடத்தில் இல்லை
and I can recognize for example
நான் உதாரணமாக அடையாளம் காண முடியும்
that this in essence corresponds to
இந்த சாரம் ஒத்துள்ளது என்று
to linear time-invariant systems
நேர மாற்றம் அமைப்புகள் நேர்
in cascade
அடுக்கை
now that assumes of course that my
இப்போது நிச்சயமாக வகிக்கிறது என்று என்
initial conditions are such dad I that the system is in fact
ஆரம்ப நிலையில் அமைப்பு உண்மையில் அந்த அப்பா நான் இருக்கின்றன
when you're and that in turn requires that we're assuming initial rest namely
நீங்கள் போது அந்த முறை நாம் அதாவது ஆரம்ப ஓய்வு அனுமானித்து என்று தேவைப்படுகிறது
before the input does anything
உள்ளீடு எதுவும் செய்வதற்கு முன்
other than 0 there are just zero value stored in the registers
0 விட மற்ற பதிவுகளை சேமித்து வெறும் பூஜ்யம் மதிப்பு உள்ளன
but assuming that it corresponds to a linear time-invariant system
ஆனால் அது ஒரு நேர்கோட்டு நேரம் மாற்றமில்லாத அமைப்பு ஒத்துள்ளது என்று அனுமானித்து
this is a cascade to linear time-invariant systems
இந்த நேர மாற்றம் அமைப்புகள் ஒருபடி ஒரு அடுக்கை
we know that two linear time-invariant systems can be cascaded
நாம் இரண்டு நேரியல் நேரம் மாற்றமில்லாத அமைப்புகள் தற்காத்து கொள்ள முடியும் என்று எனக்கு தெரியும்
in either order so in particular I can consider
அதனால் குறிப்பாக நான் பரிசீலிக்க முடியும் பொருட்டு ஒன்று
breaking this cascade here and moving this block
இங்கே இந்த அடுக்கை உடைத்து இந்த தொகுதி நகரும்
over to the other side and so let's just
மற்ற பக்க அதனால் நாம் தான்
do that
என்று
and when I do
மற்றும் நான் செய்ய
I then have
நான் வேண்டும்
this combination systems
இந்த கலவையை அமைப்புகள்
and of course you can ask what advantage there is to do in at
நிச்சயமாக நீங்கள் செய்ய என்ன இருக்கிறது பயன்படுத்தி கேட்கலாம்
and the advantage arises because it the fact
மற்றும் பயன்படுத்தி எழுகிறது ஏனெனில் அது உண்மையில்
there'd in this form
இந்த வடிவத்தில் அங்கு விட்டோம்
exactly what is stored in these delays
இந்த தாமதங்கள் சேமிக்கப்படுகிறது சரியாக என்ன
is also stored in the still air registers
இன்னும் காற்று பதிவேடுகளை சேமிக்கப்படுகிறது
in other words it's this intermediate variable
வேறுவிதமாக கூறினால், இந்த இடைநிலை மாறி
whatever it is down this chain of delays and down this chain of the ladies
இது தாமதங்கள் இந்த சங்கிலி கீழே மற்றும் பெண்கள் இந்த சங்கிலி கீழே என்ன
and so in fact I can collapse those delays
எனவே உண்மையில் நான் அந்த தாமதங்கள் உடைந்து முடியும்
into a single chain of delays and
தாமதங்கள் ஒரு சங்கிலி மற்றும்
the network that I'm left with is the network that I indicate
நான் விட்டு பிணைய நான் என்பதை அந்த நெட்வொர்க்
I missed you graph where what I've done is to simply collapse that
நான் என்ன செய்துவிட்டேன் வெறுமனே உடைந்து எங்கே நீங்கள் வரைபட தவறவிட்டார்
double chain of the ladies into a single chain
ஒரு ஒற்றை சங்கிலி பெண்கள் இரட்டை சங்கிலி
the waves
அலைகள்
now want to ask well what's the advantage to doing that and the
இப்போது பயன்படுத்தி அந்த செய்து என்ன நன்றாக கேட்க விரும்புகிறேன்
advantage
நன்மை
one advantage simply stated is that when you think in terms of an implementation
வெறுமனே கூறினார் ஒரு நன்மை இருக்கிறது என்று நீங்கள் ஒரு செயல்படுத்தல் அடிப்படையில் நினைக்கும் போது
of a difference equation
ஒரு வித்தியாசம் சமன்பாடு
the lady corresponds to
லேடி ஒத்துள்ளது
storage register a memory location and by this
சேமிப்பு ஒரு நினைவக இடம் மற்றும் இந்த பதிவு
by simply using the fact that we can interchange the order in which linear
சாதாரணமாக நாம் எந்த நேர்கோட்டு வரிசையில் பரிமாற்றம் செய்ய முடியும் என்று உண்மையில் பயன்படுத்தி
time-invariant systems are cascaded
நேர மாற்றம் அமைப்புகள் தயார்படுத்தி
we can reduce the amount of memory by a factor to
நாம் ஒரு காரணி நினைவகத்தின் அளவை குறைக்க முடியும்
okay now
சரி இப்போது
and essentially similar procedure can also be used for
அடிப்படையில் இதே போன்ற நடைமுறை கூட பயன்படுத்த முடியும்
differential equations in terms of implementation
செயல்படுத்த அடிப்படையில் வகைக்கெழு சமன்பாடுகள்
using block diagrams for the interpretation implementations
விளக்கம் செயலாக்கங்கள் தொகுதி வரைபடங்கள் பயன்படுத்தி
using like diagrams and let me first do that
வரைபடங்கள் போன்ற பயன்படுத்தி, என்னை முதல் செய்வோம் என்று
rather than in general let me first do it in the in
மாறாக பொதுவாக விட எனக்கு முதல் அதை செய்வோம்
the context love a specific example
பின்னணியில் ஒரு குறிப்பிட்ட உதாரணமாக அன்பு
so
let's consider a when your constant coefficient differential equation as
ஒரு போது உங்கள் நிலையான குணகம் வகையீட்டு சமன்பாடாக கருத்தில் கொள்வோம்
i've indicated here
நான் இங்கே சுட்டி
and I have terms on the left side in terms on the right side
நான் வலது பக்கத்தில் அடிப்படையில் இடது பக்கத்தில் விதிமுறைகள் வேண்டும்
and with the differential equation
மற்றும் வகையீட்டு சமன்பாடு ஒன்றை
let's consider taking overturns
தான் நசுங்கி எடுத்து கொள்ள அனுமதிக்க
over to the right side of the equation except
தவிர சமன்பாடு வலது பக்க
for the highest the residue in the output next we
வெளியீடு அடுத்த நாம் அதிக எச்சம்
integrate both sides of the equation are so that
இருக்கும் சமன்பாடு இருபுறமும் ஒருங்கிணைக்க என்று
when we're done we end up with the on the left side of the equation
நாம் செய்த போது நாம் முடிவடையும் சமன்பாட்டின் இடது பக்கத்தில்
with y ft on the right side of the equation with the appropriate number
சரியான எண்ணை சமன்பாட்டில் வலது பக்கத்தில் Y அடி கொண்ட
%uh integrations and so the InterPro equation
% இம் ஒருங்கிணைவுகளையும் மற்றும் InterPro சமன்பாடு
that will get is for this example y ft the output is except the
இந்த எடுத்துக்காட்டு: y அடி வெளியீடு தவிர உள்ளது கிடைக்கும்
plus be the scale factor times the integral
பிளஸ் காரணி முறை ஒருங்கிணைந்த அளவில் இருக்கும்
the input and -8 at scale factor times the integral
அளவில் உள்ளீடு மற்றும் -8 காரணி முறை ஒருங்கிணைந்த
the output so to
வெளியீடு மிகவும்
form the output in a block diagram turns
ஒரு வரைபடத்தில் திருப்பங்களை வெளியீடு அமைக்க
we form a linear combination of the input
நாம் உள்ளீடு ஒரு நேர்கோட்டு இணைந்து அமைக்க
scaled in to grow the input and a scale
உள்ளீடு மற்றும் அளவில் வளர உள்ள அளவிட
integral love the output all of that and it together
ஒருங்கிணைந்த வெளியீடு என்று அனைத்து அன்பு மற்றும் அது ஒன்றாக
so we need in addition to
நாம் கூடுதலாக வேண்டும்
the input we need the integral
நாங்கள் ஒருங்கிணைந்த வேண்டும் உள்ளீடு
love the input and so this box indicates an integrator
உள்ளீடு அன்பு மற்றும் இந்த பெட்டியில் ஒரு தொகையிடுபொருள் குறிக்கிறது
in addition to the output we need
நாம் வேண்டும் வெளியீடு கூடுதலாக
the integral the output and now
இப்போது வெளியீடு ஒருங்கிணைந்த மற்றும்
to for why ft we
ஏன் அடி நாம்
multiply the integrated in play
பெருக்கி நாடகம் ஒருங்கிணைந்த
by the scale factor B and
அளவு காரணி பி மற்றும்
and back to exit C
மற்றும் சி வெளியேற மீண்டும்
and retake the integrated output multiplied by Minas de
மற்றும் மினாஸ் டி பெருக்கி ஒருங்கிணைந்த வெளியீடு பலி
and and to that
மற்றும் அந்த
the result are the previous addition
இதன் விளைவாக முந்தைய கூடுதலாக இருக்கிறது
and according to the integral equation then that forms
பின்னர் தொகையீட்டுச்சமன்பாடு படி என்று வடிவங்கள்
the output
உற்பத்தி
so just as we did with the difference equation
நாங்கள் வேறுபாடு சமன்பாடு செய்ததை போல்
we've converted the differential equation to
நாம் வகையீட்டு சமன்பாடு மாற்றப்படுகிறது
an integral equation and we have a block diagram for very similar
ஒரு ஒருங்கிணைந்த சமன்பாடு மற்றும் நாம் மிகவும் ஒத்த ஒரு வரைபடத்தில் வேண்டும்
to what we had in the case the difference equation now the initial
நாங்கள் வழக்கு வேறுபாடு சமன்பாடு இப்போது ஆரம்ப இருந்தது என்ன
conditions of course
நிச்சயமாக நிலைமைகள்
are tied up and again how these integrators
கட்டி மற்றும் மீண்டும் எப்படி இந்த ஒருங்கிணைப்பாளர்களை
are initialized assuming that we impose initial rest on the system
நாம் கணினியில் ஆரம்ப ஓய்வு சுமத்த என்று அனுமானித்து துவக்கப்படுகின்றன
weekend thinkers the overall system is a linear time-invariant system
வார இறுதியில் ஒட்டுமொத்த அமைப்பின் ஒரு நேர்கோட்டு நேரம் மாற்றமில்லாத அமைப்பு சிந்தனையாளர்கள்
and it's a cascade one linear time-invariant system with the second
அது இரண்டாவது ஒரு அடுக்கை ஒரு நேர்கோட்டு நேரம் மாற்றமில்லாத அமைப்பு
so we can in fact
நாம் உண்மையில் முடியும்
break this
இந்த உடைக்க
and consider interchanging the order in which these two systems a cascade
மற்றும், இந்த இரண்டு அமைப்புகள் ஒரு அடுக்கை எந்த வரிசையில் உள்மாற்றத்தில் கருத்தில்
and so i've indicated that down below here
அதனால் நான் இங்கே கீழே கீழே என்று குறிப்பிட்டார்
I've simply taken the top block diagram
நான் வெறுமனே மேல் வரைபடத்தில் எடுத்து
interchange the order in which the to
இதில் பொருட்டு இடை
systems are cascaded and
அமைப்புகள் தயார்படுத்தி மற்றும்
here again we can ask what the advantages to this
இங்கே மீண்டும் நாம் இந்த என்ன நன்மைகள் கேட்கலாம்
as opposed to the previous one and what you can see
முந்தைய ஒரு எதிர்க்கும் என்ன நீங்கள் பார்க்க முடியும் என
just as we saw with the difference equation is that
நாங்கள் வேறுபாடு சமன்பாடு பார்த்தேன் என்று தான் என்று ஆகிறது
now the integrators both integrators
இப்போது ஒருங்கிணைப்பாளர்களை ஒருங்கிணைப்பாளர்களை இரண்டு
are integrating the same thing in particular
குறிப்பாக அதே விஷயம் ஒருங்கிணைத்து
the input to this integrator and the input
இந்த ஒருங்கிணைப்பாளருக்காக மற்றும் உள்ளீடு உள்ளீடு
to this integrator are identical so in fact
இந்த ஒருங்கிணைப்பாளருக்காக மிகவும் உண்மையில் ஒரே மாதிரியானவை
rather than using this one we can simply tap of
மாறாக நாம் வெறுமனே குழாய் முடியும் இந்த ஒரு பயன்படுத்தி விட
from here we can in fact remove this integrator
இங்கிருந்து நாம் உண்மையில் இந்த ஒருங்கிணைப்பாளருக்காக நீக்க முடியும்
break this connection
இந்த இணைப்பை உடைத்து
and happy and at this point and so
மற்றும் மகிழ்ச்சி மற்றும் இந்த கட்டத்தில், அதனால்
what we've done and by interchange in the order in which the systems are
நாம் என்ன அமைப்புகள் இதில் பொருட்டு செய்யப்படுகிறது மற்றும் பரிமாற்றம் மூலம் நான்
cascaded
தயார்படுத்தி
is reduced the implementation to the implementation
செயல்படுத்த செயல்படுத்த குறைகிறது
with a single integrated very much similar to
போன்ற மிகவும் ஒரு ஒருங்கிணைந்த உடன்
what we talked about in the case the difference wage
நாங்கள் வழக்கு பற்றி பேசினார் என்ன வித்தியாசம் ஊதிய
now let's just again with the integral equation
இப்போது ஒருங்கிணைந்த சமன்பாடு மீண்டும் நாம்
way the differential equation looked at
வழி வகையீட்டு சமன்பாடு பார்த்து
this somewhat more generally again
இந்த ஓரளவு பொதுவாக மீண்டும்
if we take the differential equation the general differential equation
நாம் வகையீட்டு சமன்பாடு பொது வகையீட்டு சமன்பாடு எடுக்கிறோம் என்றால்
integrated a sufficient number of times to convert it to an integral equation
ஒரு ஒருங்கிணைந்த சமன்பாடு மாற்ற முறை போதுமான ஒருங்கிணைந்த
we would then have this cascaded systems
நாம் இந்த அமைப்புகள் தயார்படுத்தி வேண்டும்
and again if we assume initial rest
மீண்டும் நாம் ஆரம்ப ஓய்வு கொள்கிறோம் என்றால்
so that these are both linear time-invariant systems
இந்த இரு நேரியல் நேரம் மாற்றமில்லாத அமைப்புகள் இருக்கின்றன என்று
we can interchange the order in which they are cascaded
நாம் அவர்கள் தயார்படுத்தி எந்த வரிசையில் பரிமாற்றம் செய்ய முடியும்
namely take the second system and
அதாவது இரண்டாவது முறை எடுத்து
move it
அதை நகர்த்த
to proceed the first system
முதல் முறை தொடர
and then we recognize is that the input to this change
பின்னர் நாம் அங்கீகரிக்கிறோம் என்று இந்த மாற்றம் உள்ளீடு
integrators and this change integrators is exactly the same
ஒருங்கிணைப்பாளர்களை இந்த மாற்றம் ஒருங்கிணைப்பாளர்களை போலவே இருக்கிறது
and so in fact we can collapse these together
அதனால் உண்மையில் நாம் ஒன்றாக இந்த உடைந்து முடியும்
using only one change integrators and the system
ஒரே ஒரு மாற்றம் ஒருங்கிணைப்பாளர்களை மற்றும் கணினி பயன்படுத்தி
there we're left with then is system
அங்கு நாம் அமைப்பு கொண்டு விட்டு
that looks as i've indicated here so we have
நான் இங்கே சுட்டி போல என்று தெரிகிறது நாம்
now just a single chain integrators
இப்போது ஒரு ஒற்றை சங்கிலி ஒருங்கிணைப்பாளர்களை
is that a the two sets in
என்று ஒரு இரண்டு பெட்டிகள்
so we've seen that the situation is very similar here as it was in the case the
நாம் அது வழக்கில் இருந்தது சூழ்நிலை மிகவும் ஒத்த பார்த்த
difference equation
வேறுபாடு சமன்பாடு
again why do we want to cut the number integrators in half
நாம் ஏன் பாதியில் எண் ஒருங்கிணைப்பாளர்களை குறைக்க வேண்டும்
well one reason is because integrators in effect represent hardware
விளைவு ஒருங்கிணைப்பாளர்களை வன்பொருள் பிரதிநிதித்துவம் ஏனெனில் ஒரு காரணம்
and if we use half as much if we have half as many integrators
நாம் அரை பல ஒருங்கிணைப்பாளர்களை வேண்டும் என்றால் நாம் எவ்வளவு பாதி பயன்படுத்தினால்
then using half as much hard
பின்னர் எவ்வளவு கடினமாக அரை பயன்படுத்தி
okay well let me just conclude by summarizing
சரி, சரி, என்னை சுருக்குதல் முடிக்கிறேன்
a number of points I indicated at the beginning
நான் ஆரம்பத்தில் குறிப்பிட்டது புள்ளிகள் ஒரு எண்
that linear constant coefficient differential equations a difference
நேர்கோட்டு நிலையான குணகம் மாறுபட்ட ஒரு வேறுபாடு சமன்பாடுகள்
equations
சமன்பாடுகள்
will play an important role as linear time-invariant systems
நேரியல் நேரம் மாற்றமில்லாத அமைப்புகள் முக்கிய பங்கு வகிக்கும்
throughout this coursing throughout the center lectures
இந்த மையத்தில் விரிவுரைகள் முழுவதும் பந்தயம் முழுவதும்
I also stress
நான் மன அழுத்தம்
the fact that differential or difference equations
உண்மையில் அந்த வேறுபாடு அல்லது வேறுபாடு சமன்பாடுகள்
by themselves are not a complete specification
தங்களை முழு விவரக்குறிப்பு இல்லை
the system because of the fact that we can and
ஏனெனில் உண்மையில் முறை நாம் முடியும் என்று
to any solution a homogeneous
எந்த தீர்வு ஒரேவிதமான
I do we specify the appropriate initial conditions
நான் நாம் சரியான ஆரம்ப நிலையில் குறிப்பிட வேண்டாம்
to ensure how do we specify the appropriate initial conditions to ensure
எப்படி நாம் உறுதிப்படுத்த பொருத்தமான ஆரம்ப நிலையில் குறிப்பிட என்பதை உறுதி செய்ய
that the system
அந்த அமைப்பு
is linear and time-invariant well
நேரியல் நேரம் மற்றும் மாற்றமில்லாத நன்கு
the auxiliary information namely the initial conditions
துணை தகவல் அதாவது ஆரம்ப நிலையில்
dissociated with the system
அமைப்பு வைலட்
be causal linear and time-invariant
காரண நேர்கோட்டு மற்றும் நேர மாற்றம் இருக்கும்
are the conditions of initial rest
ஆரம்ப ஓய்வு நிலைமைகள் உள்ளன
and in fact for most of the cores
மற்றும் உண்மையில் கருக்கள் பெரும்பாலான
what will be interested in systems that are in fact cause a linear and
என்ன ஒரு நேர்கோட்டு ஏற்படுத்தும் உண்மையில் என்று அமைப்புகளில் ஆர்வம் மற்றும் இருக்கும்
time-invariant
நேர மாற்றம்
and so we will in fact be assuming initial rest conditions
எனவே நாம் உண்மையில் ஆரம்ப மற்ற நிலைமைகள் அனுமானித்து
now
இப்பொழுது
as I also indicated their are
நான் கூட தங்கள் குறிப்பிட்டது போல்
a variety of efficient procedures for solving differential
மாறுபட்ட தீர்க்கும் திறமையான நடைமுறைகளை பல்வேறு
and difference equations that we haven't yet address and
மற்றும் வேறுபாடு சமன்பாடுகள் நாம் இன்னும் உரையாற்ற மற்றும் இல்லை என்று
beginning with the next set of lectures will be talking about
விரிவுரைகள் அடுத்த தொகுப்பை தொடங்கி பற்றி பேசி இருக்க வேண்டும்
for EA transform and much later in the course
ஈ.ஏ. மாற்றும் மிக பின்னர் நிச்சயமாக உள்ள
what's referred to as the apostrophe its form for continuous-time
தொடர்ச்சியான நேரம் குறி அதன் வடிவம் என குறிப்பிடப்படுகிறது என்ன
and sea transport for discrete-time and what we'll see
மற்றும் தனி நேரம் மற்றும் நாம் பார்க்க வேண்டும் கடல் போக்குவரத்து
is that with the Fourier transform in later with the apostasy transform
என்று ஃபோரியர் வெளியேற்றப்பட்ட பின்னர் மாற்றும் கொண்டு
will have a number love efficient and very useful ways
பல திறமையான காதல் மற்றும் மிகவும் பயனுள்ள வழிகளில் வேண்டும்
%uh generating the solution for
% இம் தீர்வு உருவாக்கும்
differential and difference equations this under the assumption that the
அனுமானத்தின் கீழ் வேற்றுமை மற்றும் வேறுபாடு சமன்பாடுகள் இந்த
system is causal
கணினி காரண ஆகிறது
when you're in time very
நீங்கள் மிகவும் நேரம் இருக்கும் போது
also will see in addition to the block diagram implementations
மேலும் வரைபடத்தில் செயலாக்கங்கள் கூடுதலாக பார்க்கும்
the systems that we talked about so far
நாம் இதுவரை பற்றி பேசினார் அமைப்புகள்
we'll see another a number of other useful
நாம் மற்ற பயனுள்ள மற்றொரு பல பார்க்கிறேன்
implementations that exploit a variety of properties associated with
பண்புகள் பல்வேறு பயன்படுத்தி செயலாக்கங்கள் தொடர்புடைய
Korean past thank you
கொரிய கடந்த நன்றி